

### Framework란?

- 비기능적인 요구사항들(인증, 로깅, Tx처리, 성능) 구현해서 제공함
- 업무 개발자는 기능적인 요구사항(biz logic) 개발에 전념할 수 있게 해준다.
- 프레임워크의 구성요소
  - IoC(Inversion of Control) 제어의 역전
  - Design Pattenf(GoF(gang of Four)) pattern - java 캘래스 구조에 대한 가이드라인

### Frameworkd 와 Library의 차이점

 : 제어권 - 객체생성, 소멸(Life cycle), 특정 메서드 호출

 : Library는 제어권을 개발자가 가진다.

 : Frmeworke는 프레임워크가 제공하는 컨테이너가 가진다.

### Open Source

 : Spring(Context, Test), Maven(), Junit, Tomcat(web container)

 : Web Server와 Web Container 다르다.

Apache, Nginx, GWS

- 웹서버에서 JSP, Servlet으로 작성 app을 실행할 수 있을까? 실행할 수 없음

- jre(java runtime environment)

- J2EE API에 있는 interface들은 누가 구현할까? 2

  1) 개발자	2) WAS vendor

- tomcat은 jsp, servlet에 관련된 web과 관련되 인터페이스의 구현체를 제공한다.

- WAS = web container + ejb container

- tomcat, weblogic, web sphere, JEUS

- WAS를 제공하는 vendor를 J2EE에 들어있는 모든 인터페이스들의 구현체를 개발해서 제공한다.

- J2EE 표준(인터페이스)과 J2EE구현을 왜 분리해서 제공할까?

- JDBC(java,sql, javax.sql)에 있는 인터페이스는 누가 구현할까?

  1) 개발자	2) DB vendor(JDBC Driver)

Web Server와 WAS의 차이점

 : web server - static contents

 : was - dynamic contents

#### DI(Dependency Injection)

- 의존성 주입
- 의존하는 객체의 레퍼런스를 프레임워크가 생성해서 주입해 주겠다.
- 개발자는 의존하는 클래스의 정보를 XML이나 Java Config에 설정을 해야한다.
- DI종류? 주입하는 방식
  - setter injection - 기본 생성자로 객체를 생성하고, setter method의 인자로 의존하는 객체를 1개씩 주입해주는 방식
  - constructor injection - Overloading된 생성자로 객체를 생성하고, 이 생성자의 인자로 의존하는 객체를 여러개씩 주입해주는 방식
- 프레임워크가 대신 객체를 생성하면 특정 기능(singleton, tx처리)을 주입시켜준다.(byte code injection)

---

용어정리

`Bean` : 스프링이 Ioc 방식으로 관리하는 객체

`BeanFactory`,`ApplicationContext` : Spring Bean Container

`Configuration MetaData` : Config XML, Config 클래스

---

- DI 구현하는 전략 3가지

  - 전략 1

    : congiguration(설정)을 xml에 한다.

    ```xml
    <bean id="bean고유한이름"  class="package.class이름" />
        <!-- setter injection -->
        <bean id="hello" class="xx.Hello">  
             <!--setValue(Integer val) -->
             <property name="value"  value="100" />
             <!--setMyPrinter(Printer p) -->
             <property name="myPrinter" ref="strPrinter" />
        </bean>
       <bean id="strPrinter" class="xxx.StringPrinter" />
       
       <!-- Constructor injection -->
       public Hello(Integer val, String name, Printer pr) 
       <bean id="helloC" class="xxx.Hello">
            <constructor-arg name="val" value="100" />
            <constructor-arg name="name" value="스프링" />
            <constructor-arg name="pr" ref="strPrinter" />
       </bean>
    ```

    전략1의 장단점

    장점 : 전체 의존관계 구조를 파악하기 쉽다.

    단점 : xml 파일 Sharing(공유)의 문제점

  - 전략 2

    : annotation과 xml을 혼용해서 사용

    @Component, @Controller, @Service, @Repository : <bean>태그와 동일, bean으로 등록하겠다.

    @Autowired(@Qualifier), @Resouce / @Value,,

     : 의존관계가 있는 bean을 찾아서 자동으로 주입히켜 주는 기능

     : Autowired는 Type으로 찾음, Resouce는 Name(id)으로 찾음

     : Autowired는 변수, 메서드, 생성자 위에 선언가능

     : Resouce는 변수, 메서드 위에 선언가능

    ```xml
    <context:component-scan base-package="" />
    ```

     : basepackage에서 지정한 패키지의 아래의 모든 클래스에 선언된 @Component... 등 찾아주는 (Auto Scanning 기능)

    전략2의 장단점

    장점 : xml설정이 좀더 간단해져서 관리가 용이, 개발모드에서 편리하다.

    단점 : Bean들간의 전체적인 의존관계를 파악하기 어렵다.

  - 전략 3 (ver3.0) 

    : Spring Boot - Java Config, XML 사용하지 않는다.

    @Configuration : Java Config 클래스

    @Bean : `<bean>` 태그와 동일한 역할

    @ComponentScan : `<context:component-scan>` 태그와 동일한 역할

    #  

    ---

    Junit, Spring Test - Test case 작성 support

    @Test, @Before, @After, @Lgnore

     : Test method

    @Runwith @ContextConfiguration

     : @Runwith는 Junit 확장해서 테스트 케이스를 실행해주는 Runner를 지정할때 SpringJunit3ClassRunnerJunit사용

    ```java
    BeanFactory factory = new GenericXmlApplicationContext("config/beans.xml");
    Hello hello = factory.getBean("hello", Hello.class);
    ```

    ##  

    Spring Test 사용

    @Runwith(SpringJunit4ClassRunner.class)

    @ContextConfiguration(locations="classpath:config/beans.xml");

    @Autowired

    

  